# merge

**作者:** Unknown

**出版社:** 769777400.836467

---

## 高亮和笔记

*创建时间: 2025-02-11 00:41:58*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 1、你怎么理解世界，世界就怎么和你相处

*创建时间: 2025-02-11 00:45:00*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。利害之所钟，仁义之端也。夫仁 者，爱⼈；义者，利⼈。故货殖者，尽仁义之道也。”

*创建时间: 2025-02-11 00:45:41*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 关于“钱”的定义：钱，是最灵活最本 质的⽣产资料。

*创建时间: 2025-02-11 00:46:28*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 2、光吐槽没有⽤，能影响⾏动才有⽤

*创建时间: 2025-02-11 00:46:38*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 定义” 的核⼼只不过是⼀个 “等号”（=），左边是 “概念”，右边是 “描述”，即，什么概念 “是” 什么意思。

*创建时间: 2025-02-11 00:46:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们给出⼀个特别实⽤的⽅法，那就是选择最能指导⾏动的那个“定义”。

*创建时间: 2025-02-11 00:47:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 维基百科中对“财富⾃由”的定义是“你⽆须为⽣活开销⽽努⼒为钱⼯作的状态”。

*创建时间: 2025-02-11 00:47:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> “所谓的疯 狂，就是⼀遍⼜⼀遍做同样的事情却期望有不同的结果”。

*创建时间: 2025-02-11 00:48:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那么，还有更好的定义吗？那个可以影响⾏动、指导⾏动、促进⾏动的定义。

*创建时间: 2025-02-11 00:48:18*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 某个⼈再也不⽤为了满⾜⽣活必需⽽出售⾃⼰的时间了。

*创建时间: 2025-02-11 00:48:37*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ⼀是确认⾃⼰的“⽣活必 需”到底是多少，是不是有很多不必要的⽀出可以调节呢？⼆是让⾃⼰当下所出售的时间更加值 钱；三是财富⾃由其实并不是终点，更可能是新的起点。

*创建时间: 2025-02-11 00:48:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 3、实在不⾏，那就“重新定义”吧

*创建时间: 2025-02-11 00:49:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 投资标的

*创建时间: 2025-02-11 00:49:22*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 家⻓对AI的“定义”是不⼀样的，⼤部分家庭不指望AI可以给出具体的明 确的指导，他们只是把AI当作“线⼈”⽤了，就是看看有没有什么线索是可以补充的。

*创建时间: 2025-02-11 00:50:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ⼈类⾼考志愿填报师才会 逆势增⻓，不怕被AI给替代。

*创建时间: 2025-02-11 00:50:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 1、分类，就是你结构化看待世界的⽅式

*创建时间: 2025-02-11 00:50:30*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 他脑⼦⾥有多少清晰、准确、必要的概念。

*创建时间: 2025-02-11 00:50:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 以及他脑⼦⾥那些清晰、准确、必要的概念之间，有多少清晰、准确、必要的关联。

*创建时间: 2025-02-11 00:50:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 他脑⼦⾥有多少清晰、准确、必要的模型。

*创建时间: 2025-02-11 00:50:57*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 以及他脑⼦⾥那些清晰、准确、必要的模型之间，有多少清晰、准确、必要的关联。

*创建时间: 2025-02-11 00:51:00*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 分类，其实就是结构化的模型。

*创建时间: 2025-02-11 00:51:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 个⼈财富⾃由，指的是某个⼈再也不⽤为了满⾜⽣活必需⽽出售⾃⼰的时间了。

*创建时间: 2025-02-11 00:51:22*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ⽣活必需”。

*创建时间: 2025-02-11 00:51:26*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ⾸先，“⾐⻝住⾏”的确是“⽣活必需”，⽽且“⾐⻝住⾏”这4个字 本身就体现了⼀种“分类”；

*创建时间: 2025-02-11 00:51:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果你的“⽣活必需”的分类事项中只有“⾐⻝住⾏”的话，那么，你真得去重新思考⼀ 下是否有必要对这个分类进⾏⼀个优化了

*创建时间: 2025-02-11 00:51:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 犹太⼈据说⼤约控制了 全球30% 以上的财富。
你看，这就是“分类”的威⼒，这就是“结构化看待世界”的威⼒。

*创建时间: 2025-02-11 00:52:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我们⽇常⽣活中所谓的 “思考全⾯”，归根结底，到最后只不 过是 “分类” 得是否⾜够合理、是否⾜够完整⽽已。

*创建时间: 2025-02-11 00:52:11*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 2、⽤好MECE法则来分类

*创建时间: 2025-02-11 00:52:16*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> MECE法则，是⻨肯锡咨询顾问芭芭拉·明托在《⾦字塔原理》中提出的⼀个思考⼯具，它是 Mutually Exclusive Collectively Exhaustive的缩写，意思是“相互独⽴，完全穷尽”，也常被称 为“不重叠，不遗漏”。

*创建时间: 2025-02-11 00:52:26*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> （1）⼆分法的MECE

*创建时间: 2025-02-11 00:52:35*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> “财富⾃ 由”的状态，是我们所向往的，但⼀时间肯定还在“追求”的路上。

*创建时间: 2025-02-11 00:52:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果⼀个⼈的富裕指数等于1，那么此⼈不富不穷；

*创建时间: 2025-02-11 00:53:06*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果富裕指数⼩于1，那么他贫穷，越⼩越贫穷；
如果富裕指数⼤于1，那么他富裕，越⼤越富裕。

*创建时间: 2025-02-11 00:53:11*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所谓的逆向思维，就是“反着想”，从反向的⻆度思考问题，进⽽挖掘到那些可能被正向思维所 忽略的维度。

*创建时间: 2025-02-11 00:53:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> "All I want to know is where I'm going to die, so I'll never go there."

*创建时间: 2025-02-11 00:53:38*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> “Invert, always invert”（逆向，永远逆向）。

*创建时间: 2025-02-11 00:53:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 其实特别简单，那就是⽆论怎样，你对⼀个事物的分类，都⾄少可以包括正向和逆向这样2个⽅ ⾯的分类。

*创建时间: 2025-02-11 00:53:59*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 当你听到理财暴雷、投资失败的消息时，你还会想要学理 财、学投资吗？

*创建时间: 2025-02-11 00:54:05*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 投资有⻛险，决策需谨慎”，所以你才会对“投资”这件事⾮常 的谨慎。

*创建时间: 2025-02-11 00:54:11*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> “摆脱⾃身的时间限制”。 ⽽“不投资”的意思是说“终⽣只⽤⾃⼰的时间去拼”，那可真的叫“拼命”啊。

*创建时间: 2025-02-11 00:54:22*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 幸好啊幸好，我⼀路跟随笑来⽼师学习，早早就开启了投资，否则的话，此刻的我，还处于“拼 命”状态呢！

*创建时间: 2025-02-11 00:54:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果你因为觉得太久、太 难、因此算了的话呢，那五年后，你就和现在⼀样，没啥区别；那你觉得，⾃⼰该如何选呢？

*创建时间: 2025-02-11 00:54:54*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但如果开始⼲了开始学了，那就变成了另外⼀个⼈。

*创建时间: 2025-02-11 00:55:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> （2）矩阵法的MECE

*创建时间: 2025-02-11 00:55:13*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你可以将⾃⼰的精⼒放在 那些处于“即紧急⼜重要”的事情上，同时⽇常⼜得提前布局那些“不紧急但重要”的事情上，就 可以让⾃⼰未⾬绸缪。

*创建时间: 2025-02-11 00:55:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 就是把“动机”⽤两种⽅式去划分，⼀种是物质和精神的划分，另 外⼀种是正⾯和负⾯的划分，就形成了四个象限。

*创建时间: 2025-02-11 00:57:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但是呢，该怎么激发我们的“动⼒”呢？

*创建时间: 2025-02-11 00:57:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 成功的最⼤要素其实是“动⼒”。“动⼒” 排在第⼀，然后 才是“专注”，然后才是“策略”、“⽅法”。

*创建时间: 2025-02-11 00:57:45*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 除了“⾦钱成本”、还有“时间成本”，其实做事还需要投⼊另外⼀个更 为有限的成本，那就是“注意⼒成本”。
我们要主动调⽤到我们更为有限的注意⼒，想办法不浪费我们的注意⼒，还要想办法保护我们的 注意⼒不被外界咨询、不被⼿机、不被短视频、不被短剧等等等等给夺⾛。

*创建时间: 2025-02-11 00:59:43*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ⼈与⼈之间最⼤的差异，将会是“注意⼒上的贫富差距”。

*创建时间: 2025-02-11 01:00:06*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 1、想⽐较，⾸先得找对“对象”

*创建时间: 2025-02-11 01:01:04*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 有⼀个很好的⽅法，那就是，找对你的“⽐较对象”。

*创建时间: 2025-02-11 01:01:17*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 其实真正应该要⽐较的，是 “现在的⾃⼰” 和 “经过努⼒的未来的⾃⼰”，或者，“过去的⾃⼰” 和 “经过努⼒的现在的⾃⼰”。

*创建时间: 2025-02-11 01:01:31*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这样的话，你就能体会到成⻓之后带来的快乐，然后，⼜因此⾃然⽽然地期待将来更多成⻓之后 的⾃⼰……于是，什么主动啊，什么⾃信啊，什么⾃驱⼒啊，都⾃动来了。

*创建时间: 2025-02-11 01:01:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ⽽习惯于后⼀种⽐较的⼈，就是具备 “进取型” ⼈格的⼈。他们⼼态好，他们“不着急”，他 们“慢慢来”，他们知道“终究会好起来”，是他们未来终⽣的⼼态。

*创建时间: 2025-02-11 01:01:48*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 判断>选择>努⼒

*创建时间: 2025-02-11 01:02:00*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 只要你的孩⼦具备了上⾯所说的“进取型” ⼈格，他们就是两位经济学家⼝中所说的 good student ，就能  get a good education almost anywhere，即⼏乎可以在任何地⽅获得 良好的教育，进⽽不断收获成功。

*创建时间: 2025-02-11 01:02:25*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> “请明⽩你⾃⼰的动机、雄⼼和才能将决定你的成功，⽽不是你毕业证书上的⼤学名称。”

*创建时间: 2025-02-11 01:02:29*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> （1）⽅法1：⽤好⼀个问题

*创建时间: 2025-02-11 01:03:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这个问题就是：什么更重要？
进⽽得出：什么最重要。

*创建时间: 2025-02-11 01:04:02*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 他讲了很多很多遍，⽤了很多的事实去证明， 还把遇到的每⼀个实例展示给对⽅，⽐如：这么做对我⾃⼰有什么好处，更进⼀步，对我们有什 么好处？

*创建时间: 2025-02-11 01:04:17*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 核⼼就是，笑来⽼师⽤了⼤量的时间，与她进⾏有效的沟通，最终使他不被⽆谓地⼲扰，让他的 注意⼒有更多持续的机会和更多产出的能量。

*创建时间: 2025-02-11 01:04:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 这个“从不吵架”结果甚⾄是从⼀开始就“注定”了的， 因为笑来⽼师⽤了“什么更重要”这把“⼑”不断切割，进⽽找到了对他来说最重要的“能讲道 理”的那个⼈，⼀⼑下去，这才终⽣幸福。

*创建时间: 2025-02-11 01:05:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你在投资之前，⽆论是‘不买这家公司股票’，或者是‘到底要买多少’，或者是‘应该什么时候买什 么时候卖’ ，你是不是都会阅读财报，并根据财报信息找到决策依据呢？

*创建时间: 2025-02-11 01:05:10*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 他通过不断追问“什么更重要”，得出的结论就是“趋势最重要”。

*创建时间: 2025-02-11 01:05:22*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那么，他的投资判断依据是什么呢？

*创建时间: 2025-02-11 01:05:25*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 在趋势⾯前，个⼈的努⼒、聪明、运⽓、继承，都是微不⾜道的。 你这⼀⽣能赚到的最多的钱，都是“趋势”的钱。

*创建时间: 2025-02-11 01:06:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ⽐如，家庭教育中，⽗⺟教育 >  孩⼦教育；
⽐如，资源投⼊中，注意⼒ >  时间 > ⾦钱；
⽐如，个⼈成⻓上，睡眠 > 运动 > 放松 > 学习 > ⼯作 > 其他；

*创建时间: 2025-02-11 01:06:41*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 蛋⻩的部分，就是你的⽇常必需开销；
 蛋⽩的部分，就是你为了抵御⻛险⽽准备的储蓄；
 蛋壳的部分，才是你可以⽤来投资的钱，它可以在未来两个⼤周期之内绝不离开市场……

*创建时间: 2025-02-11 01:07:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 《阿勒泰》⾥的;那⼀年的夏天⾮常炎热，⼀到下午，村⾥⻢路上就不⻅⼈影了。太阳明 晃晃的，野地草丛中，蚊⾍像浓重的烟雾⼀样，在低处翻涌⿎荡。 ⽐如，孩⼦⼿机玩多了，⼤脑就会像是“烂尾楼”

*创建时间: 2025-02-11 01:07:55*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ⽐如，没有真爱，就相当于奔驰没有油，特斯拉没有电

*创建时间: 2025-02-11 01:07:58*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 1、⽤好因果流程图

*创建时间: 2025-02-11 01:08:24*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 更甚⾄于，你有很多的积累，可以在上⾯这些的基础上，丰富属于你⾃⼰的知识体系，那这个就 是“造”；

*创建时间: 2025-02-11 01:10:16*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ⽐如，“都说如果经济形势好，⼥⽣会流⾏穿短裙，股市就会上涨，最近周边穿短裙的⼥⽣很 多，那我得赶紧⼊市，才能赶上这⼀波好形势”；

*创建时间: 2025-02-11 01:10:35*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ⽐如，“这家公司的财报说去年该公司的业绩增⻓了，那么公司的股价肯定会上涨，那我要抓紧 去买这家公司的股票，肯定能赚翻”；

*创建时间: 2025-02-11 01:10:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 因果分析的“灵魂4问”来⼀⼀判断，才能避免“乱花渐欲迷⼈眼”。

*创建时间: 2025-02-11 01:10:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ⼈们有⼀个根深蒂固的爱好，那就 是“重视理由倾向”。
这种“重视理由”的倾向⼗分强⼤，以⾄于⼀个⼈给出的理由哪怕是毫⽆意义的或者是不准确 的，也能使他的命令和要求更容易得到遵从。

**📝 笔记:**

带有批判思维，不要盲目信人，也不要盲目投资

*创建时间: 2025-02-11 01:10:55*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 即便如此，这样⽆厘头的所谓的“理由”或者“原因”，都能让其他⼈更为顺从。

*创建时间: 2025-02-11 01:11:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所以呢，在实际⽣活中，你得特别留意因果链条，尤其是以下这两种。

*创建时间: 2025-02-11 01:11:18*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> （1）第1种：因果倒置

*创建时间: 2025-02-11 01:11:21*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但事实更可能是，“你不是因为有兴趣做得好，⽽是因为做得好才有兴趣”。

*创建时间: 2025-02-11 01:12:28*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果⼀个⼈从⼀开始就对改进痴迷的话，那么，他学啥都有兴趣，因为⽆论⼲什么，都会遇到改 进的机会，都能享受到改进的乐趣。

*创建时间: 2025-02-11 01:12:31*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 同样的，我们周边，有那么多的家⻓被周围的环境胁迫着，卷补习班，卷学区房，为此花费⼀⽣ 的积蓄都觉得值。

*创建时间: 2025-02-11 01:12:55*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但事实上，作为家⻓，作为经历过各种打拼的⼈，其实我们都⾮常清楚，真正能在社会上⽴⾜的 ⼈，靠的是“⾃学”，尤其是在当前的⼈⼯智能时代⾥。

*创建时间: 2025-02-11 01:13:03*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> （2）第2种：简单归因

*创建时间: 2025-02-11 01:13:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 除了“因果倒置”之外，还有⼀种很坑⼈的思想就是简单归因，即把⾄少“互为因果”的关系，给 简单化为了“单⼀归因”。

*创建时间: 2025-02-11 01:13:14*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你看，这个世界上的事物（包括我们每⼀个⼈）之间的关系⾮常复杂，尤其是因果关系。⼀个原 因可能导致多个结果，⽽⼀个结果也可能由多个原因造成。

*创建时间: 2025-02-11 01:13:22*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 事实上，“⾃⼰⾸先得是个贵⼈，才能遇到贵⼈，甚⾄更多贵⼈”。

*创建时间: 2025-02-11 01:13:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> “抱怨”。

*创建时间: 2025-02-11 01:14:15*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 正如命运形成性格、性格决定命运，“命运”与“性格”，其实互为因果， 同样的，

*创建时间: 2025-02-11 01:14:24*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 环境塑造⾏为，⾏为改变环境，“环境”与“⾏为”，也是互为因果。

*创建时间: 2025-02-11 01:14:26*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 所以，笑来⽼师才开始主动选择⾃⼰的朋友。所有那些在若⼲年之后依然和他好朋友的⼈，⽆⼀ 例外，都是 “从不抱怨的⼈”。

*创建时间: 2025-02-11 01:14:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 1、⽤好四个元素的嵌套组合应⽤，提⾼决策质量

*创建时间: 2025-02-11 01:14:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你可以先对“知识”进⾏定义，“知识是可以应⽤可以解决问题的信息合集”； 然后就是“分类”，获取知识的途径，可以是从书本当中获得知识，也可以从实践当中获得知 识；

*创建时间: 2025-02-11 01:15:03*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 然后就需要“⽐较”，分别⽐较这两种途径的优劣势，事实上，是各有优劣势的，在不同场景下 的获取⽅式和效果可能会因⼈⽽异，然后就可以得出⾃⼰的结论了。 over。

*创建时间: 2025-02-11 01:15:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 如果你正⾯临就业，或者准备换⼯作，
那么，应该如何选择⾃⼰的职业呢？
是⾃⼰做的判断，还是说，就直接按照⽗⺟或者周边的朋友给出的样本就直接进⾏了？

*创建时间: 2025-02-11 01:15:39*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你得要根据⾃⼰的兴趣、能⼒和期望收⼊等各种因素来做出 决策。
⾸先，需要 “定义”出⾃⼰的兴趣和⻓处。
然后呢，需要 “分类” 可能的职业领域，例如科学、艺术、教育等。 接下来，需要在这些领域中进⾏“⽐较”，看看哪个职业更适合⾃⼰的需求和期望。 最后，需要考虑 “因果” 关系，例如在某个职业中⼯作是否会带来满⾜感、收⼊是否⾜够多等 等。
那么，在此基础上，你还可以更深⼊⼀点。
也就是说，你在上⾯的每个环节，其实都还可以组合嵌套其他的模型，便于⾃⼰做出进⼀步的判 断。
⽐如，在“分类”环节，就可以⽤上前两天给⼤家介绍的SWOT模型，进⾏⾃身和外部环境的分 析。
再⽐如，如果你想对⾏业进⾏更深度的分析，那就可以⽤上曾鸣教授的“点线⾯体”模型。其 中，点就是个体⾃身的努⼒；线就是要遵循所在⾏业的发展线路；⾯是这个⾏业本身的趋势； 体，就是这个⾯附着的经济体，是传统的，还是和AI关联的等等。

*创建时间: 2025-02-11 01:15:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ⾸先，他把AI “定义”为⽣产⼒的⼯具，是对⽣产⼒的极⼤解放； 其次，⾯对这个趋势，他盘点了⾃⼰所拥有的资源，对⾃⼰的资源进⾏“分类”，抽象起来⼀共 有3类，“时间”、“注意⼒”，还有“钱”，

*创建时间: 2025-02-11 01:17:07*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 然后，他就去“⽐较”这3类资源 在AI 时代能做什么。在“时间”、“注意⼒”有限的情况下，⼜由 于笑来⽼师在《财富的真相》中提出的真相即“钱是最灵活的⽣产资料”，那么⽤“钱”赚“钱”就 是最有效的赚钱⽅式。⽽在AI时代，⽤“钱”去赚和AI相关的钱，就是符合“趋势中的趋势”。 所以，他购买了AI涉及⾏业的相关股票。⼀开始分散购买还很麻烦，后来他就直接购买了港交所 的ETF 3056。

*创建时间: 2025-02-11 01:17:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 2、⽤好四个元素的嵌套组合应⽤，透过现象看本质

*创建时间: 2025-02-11 01:26:12*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 除了可以⽤这四个元素的嵌套组合来实际应⽤，
你还可以⽤这四个元素去观察别⼈的决策，
去思考别⼈背后的决策路径，
甚⾄于，你可以从别⼈的经历中总结出⾃⼰的经验，
进⽽让⾃⼰踩更少的坑，收获更快的成⻓。

*创建时间: 2025-02-11 01:26:23*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 各位的⼿机⾥，肯定有各种各样的群。
如果时刻关注群的动态，

*创建时间: 2025-02-11 01:26:38*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ⼈⽣ 三⼤坑”之“莫名其妙地凑热闹”中，也就是花费了前⾯咱们说过的更为宝贵的“注意⼒成本”。 但反过来，如果你不得不在某些群内投⼊注意⼒，

*创建时间: 2025-02-11 01:26:42*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 那么，有没有什么办法可以帮你适度挽回⼀些注意⼒损失呢？
我也给⼤家⼀个⽅法，就是集中⼀段时间去观察去思考同⼀个话题下、表⾯⼀样的决策、背后的 思考路径是否⼀致。

*创建时间: 2025-02-11 01:26:49*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 在那些“继续买⼊”的⼈当中，看起来表⾯是⼀样的决策，但事实上，背后的思考是不同的。

*创建时间: 2025-02-11 01:27:46*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 有⼀些⼈，虽然当前继续买⼊，但只是为了压低成本价，⼀旦价格有回暖，就会全部卖 出，也就是说，买⼊是为了卖出。

*创建时间: 2025-02-11 01:27:53*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ⽽另外⼀些⼈，⽐如定投策略的采⽤者，在确定了选择的标的是值得⻓期持有的标的之后，他们 就是会继续买⼊，⽆论价格的短期涨跌，因为他们知道，他们盈利的最好⽅式，是在“很早之前 买、很久之后才卖”，⽽所谓的“很久之后”是⾄少2个⼤周期之后。

*创建时间: 2025-02-11 01:28:08*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 2、需要警惕的因果错误

*创建时间: 2025-02-11 02:31:01*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 3、⽤好四个元素的嵌套组合应⽤，搭建完善三张表

*创建时间: 2025-02-11 03:34:52*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 我不是把“1000⼩时⽹站上的内容”单纯作为“英语学习教程”的， 我是把它“重新定义”为了升级版的“⾃学⼿册”。

*创建时间: 2025-02-11 03:35:09*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 但事实上，即便是要“进⾏英语学习”这个决策，即便是去看了1000⼩时⽹站的内容，背后的思 考出发点也可能不同。

*创建时间: 2025-02-11 03:35:16*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 有些伙伴只是想看看这本书能对⾃⼰的⼯作、⽣活有怎样的帮助； ⽽有些伙伴，是想探索⼀下，这本书给出的⽅法是不是⾜够的简单实⽤； 还有些伙伴，是想通过学习这本书、解决⾃⼰过往⽆法的疑难杂症； 还有些伙伴，其实是想通过这本书，来了解笑来⽼师，以及判断⼀下我们社群是不是他们想要⻓ 期来到的地⽅嘿嘿。

*创建时间: 2025-02-11 03:35:32*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 概念表、关系表、流程表。

*创建时间: 2025-02-11 03:35:36*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> ⽆论你是买了书、买了课，看了书、听了课，还是参与了讨论， 只要你花了时间、花了注意⼒，那么你的这个三张表就得有变化，你才算是没有⽩花⼼思，你也 才算是从“知道”跨越到了“做到”。

*创建时间: 2025-02-11 03:35:47*

---

### ⚪ 高亮 (未知颜色)

> 你知道了说所谓的“因果关系”其实有三个维度，“⼀维因果世界”、“⼆维⽹络因果世界”和“三维 系统因果世界”，⽽经过⽐较你知道了由“时间”贯穿的“三维系统因果世界”才是这个世界的真 相，那你的关系表是不是也随之更新了？

*创建时间: 2025-02-11 03:35:50*

---

